## 목표

자바가 제공하는 제어문을 학습.

## 학습할 것

- 선택문
- 반복문



## **선택문**

선택문은 프로그램의 흐름을 제어하고 조건에 따라 다른 동작을 수행하는 데 사용됩니다. 

선택문의 종류로서는 크게 if문, if-else 문 , else if문, Swtich문이 있습니다.

코드를 보며 선택문에 대해 알아보겠습니다.



**if 문**

if 문은 조건이 참(true)인 경우에만 특정 코드 블록을 실행하는 데 사용됩니다. if 문은 다음과 같은 형태를 가지고 있습니다.

```
if (조건식) {
    // 조건이 참일 때 실행되는 코드
}
```

조건식은 결과가 참 또는 거짓으로 나오는 표현식입니다. 만약 조건식이 참이라면 중괄호({}) 안에 있는 코드 블록이 실행됩니다. 조건식이 거짓(false)인 경우에는 if 문의 코드가 건너뛰어집니다.



**if-else 문**

if-else 문은 조건이 참인 경우와 거짓인 경우에 서로 다른 코드 블록을 실행하는 데 사용됩니다. if-else 문의 형태는 다음과 같습니다.

```
if (조건식) {
    // 조건이 참일 때 실행되는 코드
} else {
    // 조건이 거짓일 때 실행되는 코드
}
```

조건식이 참이면 if 블록의 코드가 실행되고, 조건식이 거짓이면 else 블록의 코드가 실행됩니다.



**else-if 문**

else-if 문은 여러 개의 조건을 체크하고, 해당하는 조건이 참일 때 특정 코드 블록을 실행하는 데 사용됩니다. else-if 문의 형태는 다음과 같습니다.

```
if (조건식1) {
    // 조건식1이 참일 때 실행되는 코드
} else if (조건식2) {
    // 조건식2가 참일 때 실행되는 코드
} else if (조건식3) {
    // 조건식3이 참일 때 실행되는 코드
} else {
    // 모든 조건이 거짓일 때 실행되는 코드
}
```

여러 개의 else-if 문을 사용하여 다양한 조건을 체크할 수 있습니다. 조건식1부터 순서대로 체크하며, 참인 경우 해당하는 코드 블록이 실행됩니다. 만약 모든 조건이 거짓이라면 else 블록의 코드가 실행됩니다.



**switch 문**

switch 문은 변수의 값에 따라 다른 동작을 수행하는 데 사용됩니다. switch 문의 형태는 다음과 같습니다.

```
switch (변수) {
    case 값1:
        // 값1에 해당하는 코드
        break;
    case 값2:
        // 값2에 해당하는 코드
        break;
    // 추가적인 case 문
    default:
        // 모든 case에 해당하지 않을 때 실행되는 코드
        break;
}
```

변수의 값에 따라 해당하는 case 문이 실행되며, break 문을 만나면 switch 문을 빠져나옵니다. 만약 변수의 값이 어떤 case에도 해당하지 않는다면 default 블록의 코드가 실행됩니다.

switch문은 하나의 조건식으로 여러 경우의 수를 처리할 수 있습니다. 그리하여 경우의 수가 많은 경우는 else if를 하러 여러개를 처리하기보단 switch문을 사용하는게 좋습니다.

그리고 break를 걸지않으면 case에 해당하는 값 아래로 모두가 실행이 되어집니다.

예시 코드는 아래와 같습니다.

```
 int level = 2;

    switch (level) {
        case 3:
            System.out.println("레벨 3");
        case 2:
            System.out.println("레벨 2");
        case 1:
            System.out.println("레벨 1");
        default:
            System.out.println("레벨 X");
    }
    //실행결과
    //레벨 2
    //레벨 1
    //레벨 X
```

## **반복문**

 반복문은 동일한 코드 블록을 여러 번 실행하거나 특정 조건을 만족할 때까지 반복적으로 실행하는 데 사용됩니다. 

쉽게 말해 특정 동작들을 반복해서 수행하는 것입니다.

반복문의 종류는 크게 for문, while문, do while문이 있습니다. 코드를 통해 알아보겠습니다.!



**for 문**

for 문은 초기화, 조건식, 증감식을 이용하여 특정 횟수만큼 코드 블록을 반복 실행하는 데 사용됩니다. for 문의 형태는 다음과 같습니다.

```
for (초기화; 조건식; 증감식) {
    // 반복 실행될 코드
}
for( int i = 0; i < 10; i++){
    System.out.println( i );
}

//증감식이 없는 코드
for( int i = 0; i < 10; ){
    System.out.println( i );
    i++;
}
```

초기화 부분에서 반복문의 변수를 초기화하고, 조건식을 평가하여 참(true)인 경우 코드 블록이 실행됩니다. 실행 후에는 증감식이 실행되고, 조건식을 다시 검사하여 반복 여부를 결정합니다.

실행순서로서는.

①초기화 하기

② 조건식 검사하기

③ 반복 실행될 코드 실행

④ 증감식 실행하기

① ->( ② -> ③ -> ④) 2 3 4 계속 실행

여기서 증감식의 경우 필수값이 아니기 때문에 증감식이 없는 코드처럼 사용이 가능합니다. 하지만 대부분의 코드는 증감식을 사용하여 for문을 작성합니다.



향상된 for문

JDK 1.5부터 배열고 컬렉션에 저장된 요소에 접근할 때 보다 편리하게 접근할 수 있도록 for문의 새로운 문법이 추가되었습니다. 코드의 예시는 다음과 같습니다.

```
for(타입 변수명: 배열 또는 컬렉션){
    //반복할 코드
}
int[] numbers = {1,2,3,4,5};
for(int num : numbers){
    System.out.println(num);
}
```



**while 문**

while 문은 조건식이 참인 경우에 코드 블록을 반복 실행하는 데 사용됩니다. while 문의 형태는 다음과 같습니다.

```
while (조건식) {
    // 반복 실행될 코드
}
```

조건식을 평가하여 참인 경우에 코드 블록이 실행되며, 반복 실행 후에는 다시 조건식을 검사합니다. 조건식이 거짓(false)인 경우 while 문을 빠져나옵니다.



for문과 while문의 경우 for문은 초기화 조건식 증감식을 보기좋게 한 곳에 모아놓은것을 제외하면 크게 while문과 다를건 없어보입니다. 그리하여 자주 사용하는 경우는 다음과 같습니다.

- for 문은 반복 횟수가 명확한 경우에 사용됩니다. 초기화, 조건식, 증감식을 한 줄에 작성하여 반복의 흐름을 명확히 표현할 수 있습니다.
- while 문은 조건식이 참인 동안 계속해서 반복 실행되는 경우에 사용됩니다. 반복 횟수가 명확하지 않거나, 조건에 따라 실행 여부가 동적으로 결정되어야 하는 경우 while 문을 사용할 수 있습니다.

for 문은 주로 배열이나 리스트와 같은 컬렉션의 요소를 반복하거나, 특정 범위 내에서 반복을 수행해야 할 때 유용합니다. 반면에 while 문은 조건에 따라 반복 실행되어야 할 때 사용됩니다. 어떤 반복문을 선택할지는 상황과 요구 사항에 따라 결정하여 사용하면 됩니다.



**do-while 문**

do-while 문은 코드 블록을 실행한 후에 조건식을 검사하여 참인 경우에는 다시 코드 블록을 반복 실행하는 데 사용됩니다. do-while 문의 형태는 다음과 같습니다.

```
do {
    // 반복 실행될 코드
} while (조건식);
```

코드 블록이 최소한 한 번은 실행된 후에 조건식을 검사합니다. 조건식이 참인 경우 코드 블록이 다시 실행되며, 조건식이 거짓인 경우 do-while 문을 빠져나옵니다.



이렇게보면 do while과 while문의 차이점은 없어보이는데 **차이점**은 다음과 같습니다.

- while 문은 반복 실행하기 전에 조건식을 검사합니다. 조건식이 거짓이면 코드 블록은 실행되지 않습니다.
- do-while 문은 반복 실행 후에 조건식을 검사합니다. 코드 블록이 최소한 한 번은 실행된 다음, 조건식을 평가하여 반복 여부를 결정합니다. 이로써 do-while 문은 최소한 한 번의 실행이 보장됩니다.