## 리눅스 공부란?

컴퓨터에서 운영체제는 여러 가지가 존재합니다.

그중 리눅스는 주로 **서버, 임베디드 OS** 시장을 지배하고 있습니다.

저에게는 서버 개발자로서 성장하기 위해 리눅스를 배우는 게 필요하다 생각하였습니다.



리눅스 공부의 시작-> 윈도우에서 할 줄 아는 일을 리눅스에서 할 줄 아는 것.





일반적인 패키지 관리시스템

역할: 프로그램 설치, 다운로드, 실행, 제거

리눅스의 패키지 관리 시스템

빌드 완료된 패키지/ 소스코드 패키지로 제공

\- 만약 빌드 완료된 바이너리 패키지라면

->그대로 실행

만약 소스코드 패키지를 받았다면

-> 빌드 후 사용해야 함



리눅스 Package 관리 시스템 (중요해서 암기)
\1. APT 

\- Binary 형태로 배포

\- 소스코드 형태로 배포

\2. 우분투 소프트웨어(정식 명칭:Gnome Software)

-Binary형태로 배포



### CLI의 장점

버전 업그레이드를 해도 

CLI 명령어는 거의 비슷해서, 따로 공부할 필요 없다.

명령어 한번 배우기가 힘들 뿐, 한번 익혀두면 두고두고 사용합니다.



### **CLI명령어.**

ls-al:디렉터리 목록 보기

-a옵션 : all, 숨김 파일까지 출력

-l옵션: list, 리스트 형태로 상세보기

pwd:현재 디렉터리 확인(리눅스 CLI환경에서는 폴더가 아닌 "디렉터리"라는 명칭을 사용)

clear:화면 지우기

CD:디렉터리 이동하기

\- cd .. :이전 디렉토리로 이동하기

\- cd "디렉토리 이름": 해당 디렉토리로 이동하기

\- cd ~:홈 디렉토리로 이동하기

\- cd - :이전 디렉토리로 되돌아가기

rm[파일명]:파일을삭제한다

touch[파일명]

\- 새로운 빈 파일을 생성한다

\- 이미 있는 파일이라면, 변경된 시간을 현재 시간으로 업데이트한다

mkdir "디렉토리명":디렉토리가 생성된다.

rmdir "디렉토리명" : 디렉토리를 삭제한다

mv명령어

-이동 :mv[파일] [옮길 곳]

-이름변경: mv [파일] [파일이름]

[TIP]

터미널 창에서는 복사 붙여넣기는Ctrl+Insert/Shift+Insert를 사용할것

Ctrl+S:터미널이 멈춘다(컨트롤 s가 저장이아님)

Ctrl+Q:터미널에서는 Start를 의미





### 리눅스 Text Editor

CLi환경에서 사용 가능한 Editor

Nano: 메모장 처럼 쉽게 다룬다

Vim: CLI 환경에서 가장 많이 쓰이는 Text Editor



Nano체험

^:Ctrl을 뜻합니다.

M-:메타키, Alt키를 뜻합니다. 

\- 실행취소/다시실행:Alt+U/Alt+E

복사붙여넣기

Shift+방향키로 블럭 잡고 

복사:Alt+6

잘라내기 :Ctrl+K

붙여넣기 :Ctrl+U



Vim체험

키보드 방향키 사용가능:Vim

키보드 방향키 사용 불가능:vi( vi인경우HJKL을사용)

종료방법

ESC를 눌러 Edit모드를 탈출한다

종료 명령어 입력

:q를 입력 후 엔터 

만약 저장을 하지 않았다는 메시지가 뜬다면 :q! 입력하여 강제로 나옵니다.

만약 파일 내용 저장을 원한다면

:wq를 입력하면 됩니다.

Edit모드로 가기 위해 선 Shift+i를 누릅니다.



Command 모드

vi를 처음 시작할 때

G:맨 아랫줄로 이동

gg:맨 윗줄로 이동

dd:한 줄 삭제



실행 취소 Command mode에서 'u'를 누른다

다시 실행 Ctrl+r



찾기 검색 시작:command mode에서 "/찾을 단어"

다음 검색:n

이전 검색:N
